#写给六个月前的自己—— Mailing-List

##什么是 Mailing-List? 
 Mailing-List是Internet上的一种用于各群体间信息交流和发布的重要工具。

##为什么 Mailing-List 值得用? 
* 传播范围广，可以向Internet上数十万个用户迅速传递消息，传递方式可以是主持人发言、自由讨论和授权发言人发言等。 
* 交流的效率高，广泛应用在学校、企业和非营利组织等，是一些成员分布区域广阔的行业进行交流的必然选择。
* 简单方便，只要能够使用Email，就可以使用邮件列表。
* 重要的是， mail 作为互联网基础服务之一，无法被屏蔽！

##和其它沟通方式 Mailing-List 最大的不同是什么?
* 所有人的每封邮件将通过列表转发给所有订阅者，没有人可以收回发言，同时没有任何人有权力删除已经发送的邮件（因为邮件已经送达全全组所有订阅者的本地邮箱中了）。
* 所有人的每封邮件自动归档，公开发布在网页中，永久性可查阅。

##应该如何使用 Mailing-List? 
###使用方法
####用户“订阅”一个组，这个用户的电邮地址就记录在这个组的服务器上。用户就可以：
  * 通过向这个组发送邮件来向所有订阅的用户发送邮件。
  * 接收到邮件的用户就可以通过回复这封邮件回信给所有其他用户。
####即是：
         用户 A ＝>（发 email）＝> 服务器 ＝>（发 email）＝> 所有用户
####具体到我们开智微课 Py 班：
   * 在收件人中填写“omooc@googlegroups.com”发邮件，所有订阅者就都会收到你的邮件。

   * 直接回复别人通过“omooc@googlegroups.com”，所有人也都会收到你的回复邮件。


##关于如何使用，这个“如何”不仅仅指使用方法，更重要的是使用礼仪。

###使用礼仪
####不发言是最好的
* 1.发往 Mailing-List 的邮件会被所有订阅者收到，所以如果不是在其它地方找不到答案，不要在 Mailing-List 发言。
    Mailing-List 是解决问题的有效手段，但绝不唯一，因为得到回复需要等待大量时间。 Mailing-List 应该是解决问题的备用手段。应该优先使用搜索引擎；优先咨询身边的同学、同事和老师；优先在群组咨询在线群友。如果这些方案都已经试过了，而没有人能解决你的问题，再尝试 Mailing-List 发言询问。
* 2.除了发言询问和回答问题外，不要在 Mailing-List 里回复其它东西。
    如果你是询问者，在解决问题后想感谢解答人，可以私下发邮件，不要直接回复到 Mailing-List。
* 3.不使用设置有“自动回复”功能的 Email 订阅 Mailing-List。

####详细描述问题

* 1.你所遇到的问题；
* 2.你通过其它途径找到参考答案；
* 3.如果有代码和测试用例，请提供。


基本上有这些， Mailing-List 的其他订阅者已经可以帮到你。邮件的主题也应该是问题的描述，类似“来自初学者的问题”远不如“XX功能应该如何实现”。如果是回复者引发了相关的新讨论，在适当的位置引用原文，帮助阅读者理解自己的意思。

####保持线索干净

*  Mailing-List 是一种交流环境,在回复他人的问题的时候，请一定不要更改邮件线索。
简单说，不要更改邮件标题（通常而言，回复时自动增加的 Re 不会更改线索，不必在意）。现在相当多人使用的邮件客户端可以根据线索来组织邮件，给使用者更佳的阅读体验（现在gmail这种web mail也有这样的趋势），所以我们要保持线索干净，方便他人。

* 不要在线索内讨论其它问题，如之前你发起了关于终端的问题，不要在解决之后又回复讨论“关于XXX的问题”，请重起一条线索。
这样有利于你的问题得到解决，方便以后有人阅读 Mailing-List 的历史问题时可以容易地找到“终端”的讨论。

