[GitBook 链接](http://cici19891.gitbooks.io/pythoncamp0/content/source/part3/4.html) http://cici19891.gitbooks.io/pythoncamp0/content/source/part3/4.html

[大妈视频链接](http://youtu.be/BUoI7TWO8hc) http://youtu.be/BUoI7TWO8hc

[大妈语音链接](http://openmindclub.qiniudn.com/res/tapes/150425-qa-sh/index.html) http://openmindclub.qiniudn.com/res/tapes/150425-qa-sh/index.html

## 大妈的几个问题（Q——大妈，A——学员）：

* ###### 线下组织为何受阻？


   * Q（大妈）：这是你们第一次线下聚会吗？之前都没有见过？（是的）为什么呢？

         A（阡陌）：小组才刚刚成立。
   
   * Q（大妈）：你们也刚刚才认识吗？有规定你们不可以自己组织吗？是不是因为动画 EVA 中所说的“绝对领域”？
   
       你们在微信上、邮件列表里，有过不下一百万次的照面，为什么不自己组织起来？
   
       为什么我和志平仁波切一开始要选择十个人建立小组，后来又按地域建大腿组？
   
       其实我们是希望你们自发的组织起来的，但一直没有人接到这个梗。（大妈多次说到许多梗都没有被学员 get 到，痛心不已......＝＝。）
   
       权限就在哪，这些权利没有人限制你。从来都是——`谁主张，谁执行`。
   
   * Q（大妈）：权利就在那里，你为什么不用，想过没有，你为什么没有用起来？

            大妈的层层追问无言以对。。。
            
   * Q（大妈）：是怕说错吗？
   
      有些人是这样，知道自己会说错，怕说错，所以就不说。
     
      但有些人，就像安替老师，知道自己会说错但仍要讲，结果是什么，越说越好了。
     
      而如果一个人要自主的（自我驱动）真正学会什么东西，学习中的摔跤是必然的、必须的。
     
* ######当知道有五周的时间来完成一个项目时，有没有想过怎么开始，每周完成什么，组织一些什么人，由什么人来完成什么？ 
  
  * Q（大妈）：头脑风暴并不是就刚刚一会儿你们坐在这儿才有的，你们接到这个计划时，脑子里就已经开始计算了，只是还不能适当的提取出来，刚刚你们的讨论是头脑风暴的碰撞。那么你们有想过那一系列问题了吗？
       
          （没有人回答的出来，大妈此行的目的已经明了了，虐我们。。。）
    
  * Q（大妈）：`编程是强逻辑的手艺活`。这是什么意思？编程和现实中的其他事有什么区别？
   
       比如给你一堆木材，要你打一些桌子椅子，你第一步怎么做？
   
       A（阡陌）：设计步骤...
   
       A（大猫）：??????
   
  * Q（大妈）：嗯，看来大家都知道如何开始，编程也是一样，就像我们过来这里，要设计线路，要按线路一步步执行，这一切我们都非常熟悉，调用起来非常方便。但现实的程序是很难复现的，比如你做十万次麻婆豆腐十万次都不同，哪怕弄的像在实验室中做实验那样也不可能，对吧。但编程呢？
   
        A（众）：精确。
   
  * Q（大妈）：对，代码写定后，运行几百万次都还是那个结果，编辑器不会故意开玩笑，写对了不给你跑起来，人倒是会这样。
   
* ###### 团队是什么？一个人要完成一个项目可能需要十个月，那么十个人一起合作，是不是只需要一个月？

   * Q（大妈）：人的效率能这样简单的叠加吗？
   
          A（众）：不能。
   
   * Q（大妈）：对，可能十个反而需要一年或者更长时间，甚至根本没法完成了。人的效率根本不可能这样简单叠加，所以什么是团队，怎样形成一个团队？怎么分工？
  
         A（大猫）：程序是对现实的逐步还原，所以固定追踪，由一个人专门统筹，分派任务和整理进度，由他来调配和分工。
   
         A（阡陌）：这样这个人应该还要负责审核每个人并入的代码是否正确。
   
   
   * Q（大妈）：这里面很多坑。谁分？怎么分？怎么证明这样分配是对的？遇到问题怎么办？在问题面前如何止损？
   
         A（大猫）：就是类似于产品经理这样一个人。
   
   
   * Q（大妈）：为什么要一个人这么高智能的生物来做这件事呢？你们知道这意味着什么？
   
      团队有三个人或四个人，我们现在的要求是不超过四个人，其中一个人专门来做这个，也就是直接少了一个程序员，这是极大的浪费。
   
   * Q（大妈）：所以，更好的方式是什么？
 
     是程序本身，`软件是最自然的理解方式`，有什么能比一个可运行的代码更好的沟通两个程序员是想干嘛呢？
   
     软件就是这么写出来的，分布、合并，用软件说话，用可运行的代码说话。
   
  * Q（大妈）：代码就是这么合作写出来的，`自然而然`。
  
## 学员提问（A——大妈，Q——学员）：
* ##### Q（Rainvoo）：进度不一怎么办？

  A(大妈)：对呀，进度不一怎么办？现在你们就是面临这样的问题，进度不一，怎么办吧。
  
      A（众）：大家一起帮他。
  
  A（大妈）：对呀！不都知道吗。
    
* ##### Q（Cp4）：遇到无法预见的坑怎么办？
  
  A（大妈）：我们面对的是什么目标？手上有什么资源，也包括时间资源，有哪些人可以用？当然人也是一种资源。在开始之前有没有问过自己这样的问题？
    
   我们都是由这三者出发来展开我们的项目，这个过程中一旦遇到不可预见的坑，说明什么？我们有没有正确评估者三者的权重，是不是要重新评估？
   
      A（石子佳）：可能是目标定高了。是不是可以一开始就准备好一个最高目标，一个优秀目标，然后一个保底的基本目标。
   
   
    ｜整理者按：大妈的发布作业时，总是分别列出可用、合格、优秀和天才几个等级。原来处处是伏笔。
   
   A（大妈）（某种难以言传的表情。）嗯。。。
   
* ##### Q(Issam) ：方向的问题。如何确定我现在走的不是弯路，如何知道我现在是在离目标越来越近了，如何缩短与目标之间的距离？
  
  A（大妈）：
     * 搜索。
     * ？？？？
     * 常识，即使从来没学过，也该知道大致的架构。
  
* ##### Q（？？？）：如何选择合适的模块？
  
  A（大妈）：首先，基本的，在 GitHub 上找。
           
  A（大妈）：其次，有哪些筛选条件？
          
          A（学员）：最多人 Fork
  A（大妈）：还有呢？还有呢？（大妈不断的重复追问）             
         
          A（学员）： 代码行数最少
                    他人的评价比较好
                    加星最多
                    开发的时间比较近
  A（大妈）：还是那句话，我翻来覆去讲的`自然而然`，这些都是常识。
  
  比如，看到一个 09 年的和一个前两个小时刚改动过的，选哪个？看到没有几个人改动，和一个几乎天天有新的变动的？选哪个？当然是刚刚改动过的和开发积极的那个。 
                 
* ##### Q（？？？）：如何更好的利用 GitHub？
                
   A（大妈）：你们用了 GitHub 这么久，每天 push 多少次？
   
       A（阡陌）：每天两次。
       A（石子佳）：我是直接 GitHub 上写。
       A（Rainvoo）：可能写了这么久以来一共几十次。
   
   A（大妈）：你们还没有意识到 GitHub 真正的（美好？？？），我们每天 push 二三十次，甚至更多？为什么要这样，知道为什么要这样？
       
       A（阡陌）：为了得到更多改动比较小的版本，当出现错误时，能在更小的范围测试是哪个代码错了。
           
   A（大妈）：对，版本越多追溯越容易。
   
   
## 项目分解示范（Q——大妈，A——学员）

###### 以石子佳同学的“碎纸恢复”项目为例：

* Q（大妈）：一个项目、一个程序它的主要框架是什么？（由大到小分步）     

         A（众）：输入／处理／输出
      
  ｜大妈画逻辑图
  
  
* Q（大妈）：好，继续。输入的是什么？

         A（石子佳）：碎纸片／条状的
       
* Q（大妈）：好，这个条状碎纸片为对程序的输入来说表现为什么形式呢？
      
         A（石子佳）：（思索）图片吧。。。
                 
* Q（大妈）：好，图片。那么输出呢？
      
         A（众）：也是一个图片，一个整合的图片。

  ｜大妈画逻辑图
   
* Q（大妈）：好，输入、输出完成了。这个让你们写已经没有任何难度。现在我们就当已经获得了这个输入对象，怎么处理它？人工是怎么处理的？
         
         A（石子佳）：将接口处吻合起来
         A（Rainvoo）：将字的偏旁之类对应
   
   ｜大妈画逻辑图 
       
* Q（大妈）：好，那工程上是怎么做的呢？工程上的暴力处理？

        A（众）：...
  
* Q（大妈）：人脑最怕做重复的事情，但计算机恰恰相反，它们最擅长的就是重复的计算。计算机获得的输入是，很多张长条的碎片，我们要的是它们最后会整合成为的一张 A4 纸，可不可以这样，不管它怎么排列组合，我们先得到所有的它可能排列组合成的 A4 纸，这正是计算机最擅长做的。得到所有的 A4 之后，我们只要找出我们想要的那一张，输出，就可以了。怎么找？很简单，读取纸张上的文字，找出可识别文字最多的那一张。
     
        众学员一下子明白了。
  
* Q（大妈）：这里面几个步骤？
   
        A（众）：生成碎片所有可能的排列组合
               用一个类似于扫描仪的模块来扫描所有图片
               比较可识别文字最多的即成果（用 len（list）） 
             
  ｜大妈画逻辑图 
            
* Q（大妈）：排列组合没有问题，找出最多文字的那一张，也没有问题，已经有同学把用哪个代码都说出来了。所以难点集中在识别文字的模块 —— 一个 OCR 模块。
     * Q（大妈）：有几种解决方式？
    
            A（众）：PyOCR
        
     * Q（大妈）：如果没有呢？NoPyOCR（又一轮不断的追问）
     
            A（众）：其他语言的 OCR 模块。。。
                  自己写一个 OCR
                  Python 中可以替代 OCR 的模块
                  
     * Q（大妈）：还有呢？
                  
             已榨干。。。
             
  ｜大妈画逻辑图 
             
* Q（大妈）： 判断工作量，或说评估难度。
     * Q（大妈）：那一种工作量最大？
                
             A（众）：自己写
                
     * Q（大妈）：第二呢？
     
             A（众）：调用其他语言的模块
     
     * Q（大妈）：对，因为说实在的你们根本不会 python 以外的任何其他语言。所以最终找到的路径是，在Python 中找替代物。 
     
            （尽说实话。。。）
            
       
  ｜大妈画逻辑图     
  
## 大妈的 Tips：
 
* 启动样本数据，即处理对象

* 测试接口的匹配

* 任何时候可运行、可预期，如何实现？——随时可以测试的样本数据       

* 每天练习，不断练习才能顺利提取

* 每天进步，这需要形成规律的每日三问

* 止损，超过一个时间临界点，换一种方式。微信、打电话、发列表等等方式。

## 大妈的建议：
##### 这个建议也可以说是任务:

* 尽快写出项目计划书 
    
    * 分析图
    * 如何劝服小伙伴们加入你的项目组？
    * 怎么做
    * 指出项目的难点在哪里
    * 解决的具体方法
      
##  最后一问

###### 有多少人放弃了一开始报名时想做的项目，作出这种改变的原因是什么？供所有学员思考。