#写给六个月前的自己——Python
##先了解一些Python 的基本知识



####  print——打印字符串
* print ""

* print ''

* print """
       
     要打印的
       
     多行
     
     内容  
  """ ——三引号可以用来打印多行内容。
  
* print ""，——逗号表示连接下一行 print，添加空格不换行。（可以用于使单行代码不超过80个字符）

* print "" + ""——将两个冒号中的字符串连接打印，之间不添加空格。
    
        "字符串"也可以用变量名来代替。如：print a ＋ b ＋ c

* print "." * 10——打印10个点。        

* print "\n"——用于换行，\n 后面的内容打印时另起一行。（new line）

* print "\t"——用于缩进。
      
      也可以用 print "\n\t"换行并缩进。 
     
#### 转移序列符（\）汇总    [拓展学习](http://www.cnblogs.com/allenblogs/archive/2011/04/28/2031477.html)  
##### 转义字符	——功能
_________________________________
* \\(在行尾时) ——续行符

* \\\ ——反斜杠符号

* \' ——单引号
 
* \" ——双引号

* \a ——响铃

* \b ——退格(Backspace)

* \e ——转义 

* \000 ——空

* \n	——换行

* \v ——纵向制表符

* \t	——横向制表符

* \r	——回车

* \f	——换页

* \oyy	——八进制数yy代表的字符，例如：\o12代表换行

* \xyy	——十进制数yy代表的字符，例如：\x0a代表换行

* \other——	其它的字符以普通格式输出

#### input()和 raw_input()
使用input和raw_input都可以读取控制台的输入。

* input( ) 函数会把你输入的东西当作 Python 代码进行处理，这么做会有安全问题，应该避开这个函数。

* raw_input( ) 函数直接返回输入的内容，类型为字符串。

Help on built-in function raw_input in module __builtin__:

raw_input(...)
    raw_input([prompt]) -> string
    
    Read a string from standard input.  The trailing newline is stripped.
    If the user hits EOF (Unix: Ctl-D, Windows: Ctl-Z+Return), raise EOFError.
    On Unix, GNU readline is used if enabled.  The prompt string, if given, is printed without a trailing newline before reading.

###### 用法示例（以 raw_input 为例）
   * 用法1 
           
           print "how old are you?",
        
           age = raw_input()
           
           在命令行运行脚本，当脚本暂停时，在命令行输入年龄（age被赋值）。
    
   * 用法2
           

###### 两者区别——input和raw_input在处理数字时是有区别的:

   * 纯数字输入

      当输入为纯数字时

      input返回的是数值类型，如 int，float

      raw_inpout返回的是字符串类型，string。

  * 数学表达式输入

      input 会计算输入的数字表达式，而 raw_input 不会。

         如输入“57 + 3”:

         input会得到整数 60
   
         raw_input会得到字符串“57 + 3”
         
####  参数、解包和变量
* import 语句 —— 引入模块（module）

   可以理解为将 Python 的“特性”引入脚本的方法。
       
      from sys import argv
      
* argv —— 参数变量（argument variable）
  
   保存着运行 python 脚本时将要传递给 python 脚本的参数。
      
      在命令行中这样调用脚本和参数
      python 脚本名.py 参数值1 参数值2 参数值3 ...
   
* 解包 —— 将 argv 中的东西解包，把参数依次赋值给变量。
   
      script, first, second, third, ... = argv 

    以上分别是赋值给脚本名称（即调用该脚本），第一个变量名，第二个变量名，第三个变量名...以此类推。
         
* 示例：

         from sys import argv
      
         script, first, second, third = argv 
      
      
         print "The script is called:",script
      
         print "Your first variable is:",first
      
         print "Your second variable is:",second
      
         print "Your third variable is: %s" % third 
      
          —— 第三个调用方式有所不同，但也是可以成功的，注意两者区别，并想想它的原理。
    
         在命令行中输入 python exl.py one tow three 运行脚本。
      
      
  * 将参数和变量名替代为有意义的字符串，就可以应用于编程中了。     
         
####  int（）定义整数

   * 如：3，4，23，987

#### float（）定义浮点数

   * 如：3.0，3.1415926，0.3333

#### str（）转为字符串

   * 如：str（234） print str 显示234

#### 运算符

   * 加 +
   
   * 减 -

   * 乘 *

   * 除取整 /
   
   * 除取余 %
   
   * 优先级：
    
          ()  *  /  %  +  -

#### Boolean

   * 返回的两个值为 True（T）, False（F）

   * Logic
           
          NOT AND OR 
        
          优先级为 () NOT AND OR

   * 比较运算符

             大于 > 
             小于 < 
             大于等于 >= 
             小于等于 <= 
             等于 ==    （这里注意和单等号“＝”区分，＝是将右边赋值给左边。==是判断左右是否相等，得到一个逻辑值，Ture 或 False）
             不等于 !=

#### Python 格式化字符串    [拓展学习](http://blog.csdn.net/sding/article/details/4712651)
##### 用法示例
* print("I'm %s. I'm %d year old." % ('Vamei', 99)

        打印结果：I'm Vamei.I'm 99 year old.

* a = "I'm %s. I'm %d year old" % ('Vamei', 99)

  print a
  
        打印结果：I'm Vamei.I'm 99 year old.  

* print("I'm %(name)s. I'm %(age)d year old" % ({'name':'Vamei', 'age':99})

        对两个格式符进行了命名。命名使用()括起来。每个命名对应词典的一个key。
           
        得到相同的结果：I'm Vamei.I'm 99 year old.
      
*  b = False   
   a = "Isn't that joke so funny?! %r"  
   print a % b
   
        打印结果：Isn't that joke so funny?! False  
   



##### 格式化字符——转换方式
__________________________________________
* %r——显示变量的原始数据（用来 debug 比较好，因为 %r 显示任何东西的原始表示）

* %c——转换成字符(ASCII 码值,或者长度为一的字符串)

* %ra——优先用 repr()函数进行字符串转换

* %s——优先用 str()函数进行字符串转换

* %d / %i——转成有符号十进制数

* %ub——转成无符号十进制数

* %ob——转成无符号八进制数

* %xb/%Xb——(Unsigned)转成无符号十六进制数(x/X 代表转换后的十六进制字符的大小写)
            
* %e/%E——转成科学计数法(e/E 控制输出 e/E)

* %f/%F——转成浮点数(小数部分自然截断)

* %g/%G——%e 和%f/%E 和%F 的简写

* %%——输出%




