# 作业 011
#### 8 种修辞手法各写一种男性与女性的场景，与鲁迅、张爱玲高级写法进行对比。
______________
（写了一个小场景，场景中应用了多种修辞，并将这些句子在下面的列表中列出。）
### 勿道破

第三个电话了。

“是客户呀，要不要我让他跟你说话？”

......

“你烦不啦？”

......

他又挂了电话。我有点坐立不安，可手机还没有同步好。

“你先走吧。”他对旁边店员说。那是一个肥胖的女人，肤白，头发染成黄鼠狼色，圈成一团的黄鼠狼中间黑了一圈，黄毛是懒散的波浪，半长在耳垂和肩膀之间。她已经背上包等了很久，一直在玩手机。这时候抬起头，语气听起来像是皱着眉头：“她要来啊？”

他回答着她，一边询问我手机系统是否更新了最新系统。

“那你要我走干嘛啦…她总是这样作啥啦……”说了两句，换成上海话，语速快得捕捉不到。

他应答着，头上渗出细密的汗，是怒气，是心虚，是烦躁，都有一些吧，还有一点懊丧，对无法掩饰情绪的懊恼和无力。高高的鼻梁也沁了层汗，他浓眉，眼睛黑而深邃，孩子般半撅的嘴唇，皮肤细腻，是个帅而白净的男人。也是个焦虑的男人，睫毛飞虫的翅膀般煽动着，细长的手指得了多动症，不停点着鼠标，催促着他的电脑。

“呀，原来是新手机的系统不是最新版本。”他总算是在两个女人间抽出身来，把心思放在与我的买卖上。

电话又响了，他看了一眼，还是接了。挂了后，他对我说：“

........

........

........

........

“哥们你老婆挺信任你的嘛。”

“这种信任...”不知道有没有听出我的调侃，他重复着话语，略带出烦躁，这种烦躁未免不带着一种炫耀。


我拿出手机，屏幕上连个指纹都没有，反着光，簇新的，新得发亮。翻出熟悉的号码——“隔壁老王”，拨过去，却是细嫩而懒的声音，“喂，怎么想到找我啦？”“今天我老婆不在家...”

人间处处是奸情。

___________

辞格|我的作业|优秀例句|对比感受
---- | ---- |---- | ---- | 
默说/中断|第三个电话了。“是客户呀，要不要我让他跟你说话？”......“你烦不啦？”......他又挂了电话。我有点坐立不安，可手机还没有同步好。|她以为他爱她，而她这么明显地给了他一个机会与她接近，为什么呢？难道她......|
转喻或侧写|我拿出手机，屏幕上连个指纹都没有，反着光，簇新的，新得发亮。||
踌躇|他应答着，头上渗出细密的汗，是怒气，是心虚，是烦躁，都有一些吧，还有一点懊丧，对无法掩饰情绪的懊恼和无力。|次日，汝良穿上了他最好的一套西装，又觉得这么焕然一新地去赴约有些傻气，特意要显得潦草，不在乎，临时加了一条泛了色的旧围巾。|
对比|翻出熟悉的号码——“隔壁老王”，拨过去，却是细嫩而懒的声音，|...涂脂抹粉，长得不怎么美而不肯安分。|
反义互饰和悖论|他的烦躁未免不带着一种炫耀。|虽然喝得太多也不好，究竟不失为一种高尚的下流。|
讽喻|那是一个肥胖的女人，肤白，头发染成黄鼠狼色，圈成一团的黄鼠狼中间黑了一圈，黄毛是懒散的波浪，半长在耳垂和肩膀之间。|...一个浪漫随便的姑娘，长得像跟她一个模子里印出来的，就是发酵粉放多了，发得东倒西歪，...|
反讽|“这种信任...”不知道有没有听出我的调侃，他重复着话语，略带出烦躁，这种烦躁未免不带着一种炫耀。|他父亲开着酱园，也是个店老板，然而......既做了父亲，就应当是个例外。|
暗示引用|“喂，怎么想到找我啦？”“今天我老婆不在家...”人间处处是奸情。|绍兴戏听众的世界是一个稳妥的世界——不稳的是他自己。|