#第三个程序（猜数字自动化）
##题目要求 
- 唯一作业:
    + 猜数游戏AI版
- 期待:
    + 抽象你的自然思维
    + 在尽可能短的代码行数中完成:无人介入的猜数游戏
    + 最好能动画式演示游戏过程
- 要求:
    + 基础: 用程序模拟出自己猜数的策略, 并进行检验
    + 可用: 用自制的猜数AI, 和自己的游戏对战
    + 合格: 猜数AI的游戏过程,可记录,可回放
    + 天才: 猜数AI的游戏过程,可记录,可回放,可分享,加载...进一步的:
        * 通过大量的游戏对战,统计自个儿AI 的能力?! 
        * 发布他人的AI 也可以接入的服务?
        * 并行多组游戏?
        * 怎么证明自个儿的 AI 策略是最优的?能用最少次数猜中?
- 教程期待:
    + 向 6个月 前看过以往自己教程的自己认真描述
    + 怎么设计代码来减少行数完成这个任务?
    + 有哪些理解上的坑,如何能理解之?
- 一个非常有价值的隐藏任务:
  - 如何能自动化测试这种边界问题?
  - 以免反复出现?
    
    
## 解题思路
* 猜数字游戏教程见第一节 [第一个程序——猜数字](file:///Users/chenfeichi/pythoncamp0/source/part2/2.md)
* 猜数字策略——二分法
* 自动化——将二分法生成的数字代替人机互动的输入的数字与随机数比较
    * 思考过程
              
          这里是否要设置timer？
          今天进行了尝试，有一个已经可用该如何同时添加多个timer？
          
* 可记录、可回放——创建列表，timer。
* 



### 基本框架
  * 创建模版（inport）
  * 创建框架等（frame/timer）
  * 注册事件（frame.set/frame.add）
  * 定义全局变量(global)
  * 调用事件（def）
  * 创建辅助函数
  * 开始（start Frame&Timer）


### 具体步骤
在“猜数字”游戏上进行修改

* 注册新事件（用时30分钟）

   * 添加新的 button （逐步自动猜数字，全自动猜数字，回放 ai 战况等），根据需要添加新的 button 和 input。
   
* def 新事件（用时1小时）
   * 示例
     
     “全自动猜数字”事件：
     
             def auto():
                 if timer.is_running() :
                      timer.stop()
                 else:
                      print "ai全自动猜数字：\n"
                      timer.start()    

* timer （用时2小时）
   
   * 尝试了好几个 timer 的用法，没有完成。
   
   
* debug （用时3小时＋）
   
       详见 遇到并解决的问题

### 遇到并解决的问题
#### 折腾过程：
[详见代码库](https://github.com/cici1989/omooc.py/blob/master/src/iippy-3.py)
##### [问题1]回放不是逐步的。
##### [问题2]该如何同时添加多个timer？
  * 思路是 ai 猜数字回放、手动猜数字过程回放、ai 自动猜数字各一个timer。
  
##### [问题3]上下限的数字被填入时的 bug。  
  * Bug 已经解决，  
  * 思考：如何能自动化测试这种边界问题?
    以免反复出现?
   


#### 问题解决：
##### [问题1]回放不是逐步的。
将 timer 中的 for 语句用 if 代替得已解决。
##### [问题2]该如何同时添加多个timer？

##### [问题3]边界的自动化测试。
  
## Tips
* 如何在代码中添加中文，有两种方法： （ 注意引号的位置。）
     * u"中文字符"——用于句中。
     * "中文字符\n"——用于句末，打印时自动添加一段空行。
        